### 2021-12-23 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Kita bisa sebut setiap pekerjaan yang dilakukan oleh sebuah \textit{service} dalam suatu waktu sebagai \textit{span}.
Setiap \textit{span} bisa diisi dengan \textit{metadata}, seringkali disebut sebagai \textit{attributes} atau \textit{tags}, dan \textit{events}, seringkali disebut sebagai \textit{logs}.
Setiap pemanggilan Remote Procedure Call (RPC) atau Application Programming Interface (API) antara \textit{service} akan merepresentasikan hubungan dari \textit{request} yang terjadi diantara \textit{service} tersebut.
Hubungan tersebut disebarkan diantara \textit{service} sebagai \textit{trace context}, yaitu data yang secara unik mendefinisikan \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service}.
Setiap \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service} tersebut diteruskan kepada proses eksternal yang dapat dikumpulkan atau diagregasi sebagai sebuah \textit{trace}.
\textit{Trace} tersebut dapat dianalisis lebih lanjut dan disimpan untuk mendapatkan \textit{insight} mengenai \textit{service}.
Berikut adalah ilustrasi sederhana mengenai \textit{trace}:
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/tracing-illus.png}
      \caption{Ilustrasi Tracing}
      \label{TracingIlllustration}
\end{figure}

@@

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{resources/ch3/ks.png}
	\caption{CDF dari dua buah sampel, panah menunjukkan nilai statistik Kolmogorov-Smirnov \citep{wiki:ks-test}}
	\label{ks-example}
\end{figure}
%\subsection{Menentukan \textit{Critical Path}}b
%\label{approach-cp}
%Dalam setiap sistem terdistribusi yang cukup kompleks, selalu terdapat

@@

>>>>

Kita bisa sebut setiap pekerjaan yang dilakukan oleh sebuah \textit{service} dalam suatu waktu sebagai \textit{span}.
Setiap \textit{span} bisa diisi dengan \textit{metadata}, seringkali disebut sebagai \textit{attributes} atau \textit{tags}, dan \textit{events}, seringkali disebut sebagai \textit{logs}.
Setiap pemanggilan Remote Procedure Call (RPC) atau Application Programming Interface (API) antara \textit{service} akan merepresentasikan hubungan dari \textit{request} yang terjadi diantara \textit{service} tersebut.
Hubungan tersebut disebarkan diantara \textit{service} sebagai \textit{trace context}, yaitu data yang secara unik mendefinisikan \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service}.
Setiap \textit{span} yang dibuat oleh setiap \textit{service} tersebut diteruskan kepada proses eksternal yang dapat dikumpulkan atau diagregasi sebagai sebuah \textit{trace}.
\textit{Trace} tersebut dapat dianalisis lebih lanjut dan disimpan untuk mendapatkan \textit{insight} mengenai \textit{service}.
Berikut adalah ilustrasi sederhana mengenai \textit{trace}:
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/tracing-illus.png}
      \caption{Ilustrasi \textit{Tracing}}
      \label{TracingIlllustration}
\end{figure}

@@

\vfill

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{resources/ch3/ks.png}
	\caption{CDF dari dua buah sampel, panah menunjukkan nilai statistik Kolmogorov-Smirnov \citep{wiki:ks-test}}
	\label{ks-example}
\end{figure}

\vfill

@@

Tabel \ref{corr-tab-1} menunjukkan bahwa ada korelasi kuat antara versi baru dari \textit{service} "inventory" dengan hasil \textit{trace} terbaru. Terdapat orelasi yang kuat juga antara versi sebelumnya dengan hasil \textit{trace} yang berasal dari satu jam yang lalu. Hal tersebut memberikan cukup bukti untuk melakukan tindakan seperti melakukan \textit{rollback} ke versi sebelumnya untuk mengembalikan kinerja seperti semula.
